+++
title = "Кодекс поведения"
description = """Мы, как участники, контрибьюторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем"""
lang = "ru"
category = "meta"
+++

# Кодекс поведения

## Наше обязательство

Мы, как участники, контрибьюторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем
сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, телосложения,
видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной
идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и
ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать способами, способствующими созданию открытого, приветливого,
разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего позитивной среде в нашем
сообществе, включают:

* Проявление эмпатии и доброты к другим людям
* Уважение различных мнений, точек зрения и опыта
* Предоставление и любезное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и принесение извинений тем, кто пострадал от наших ошибок,

и извлечение уроков из опыта

* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас как отдельных лиц, но и для

всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или домогательства

любого рода

* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичное или частное преследование
* Публикация частной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес,

без их явного разрешения

* Другое поведение, которое обоснованно может считаться неуместным в

профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые корректирующие меры в
ответ на любое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным
или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другие вклады, которые
не соответствуют данному Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений о модерации,
когда это уместно.

## Сфера применения

Данный Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также применяется, когда
физическое лицо официально представляет сообщество в публичных пространствах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты,
публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно
сообщить лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу
contact@celestia.world. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы
оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность
заявителя о любом инциденте.

## Рекомендации по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества будут следовать данным Рекомендациям по воздействию на сообщество при определении
последствий за любое действие, которое они считают нарушением данного Кодекса поведения:

### 1. Коррекция

**Воздействие на сообщество**: Использование неподобающего языка или иного поведения, считающегося
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества с
разъяснением характера нарушения и объяснением, почему
поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через единичный инцидент или серию
действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие
взаимодействия с вовлечёнными лицами, включая нежелательное взаимодействие с
теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определённого периода времени. Это
включает избегание взаимодействия в пространствах сообщества, а также на внешних каналах,
таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному
бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьёзное нарушение стандартов сообщества, включая
продолжающееся неподобающее поведение.

**Последствие**: Временный бан на любое взаимодействие или публичную
коммуникацию с сообществом в течение определённого периода времени. Никакое публичное или
частное взаимодействие с вовлечёнными лицами, включая нежелательное взаимодействие
с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, не допускается в течение этого периода.
Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов
сообщества, включая продолжающееся неподобающее поведение, преследование
физического лица или агрессию либо пренебрежение по отношению к группам лиц.

**Последствие**: Постоянный бан на любое публичное взаимодействие в
сообществе.

## Атрибуция

Данный Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
версия 2.1, доступен по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/`code_of_conduct`/][v2.1].

Рекомендации по воздействию на сообщество вдохновлены
[лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla][mozilla-coc].

Ответы на часто задаваемые вопросы о данном кодексе поведения см. в FAQ по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/faq][faq]. Переводы доступны по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/`code_of_conduct`/
[mozilla-coc]: https://github.com/mozilla/diversity
[faq]: https://www.contributor-covenant.org/faq
[translations]: https://www.contributor-covenant.org/translations
